# 第三章

普通情况下, 直接调用`class`来创建类就可以, Python 3 中默认是继承 object 类的, 在使用多层级的继承时. 可以使用传入的继承类来初始化子类的实例, 但是这样的调用会有可能导致多次调用父类的情况(继承两个具有相同父类的父类), 这被称为**钻石问题**. 所以最好的方式是使用`super`关键字来获取父类并调用初始化等方法.

当不明确需要传入多少参数给父类时, 可以使用解构传参的方式.

多重继承会带来不好的问题, 导致代码难以维护, 因此只在必要的时候才去使用, 或者尽可能使用其他方式来实现相同的功能.

## 多态

由于 Python 具有鸭子类型, 因此通过构建子类来实现多态的需求便减少了. 因为任何提供正确接口的对象都可以在 Python 中交替使用, 减少了多态对一般超类的需求.

所以仍然可以使用继承来共享数代码, 但是如果所有被共享的都是公共接口, 鸭子类型就是所需要的. 这能够减少继承以及多重继承的需求. 通常在需要多重继承的时候, 都可以通过鸭子类型来模拟多个超类之一.

鸭子类型对象不需要提供一个可用对象的完整接口, 只需要实现实际使用的接口可以.